- コンパイラ...テンプレート文字列を JS レンダリング関数にコンパイルするためのコード。
- ランタイム...Vue インスタンスの作成やレンダリング、仮想 DOM の変更のためのコード。コンパイラを除くすべて。
- 完全...コンパイラとランタイムの両方が含まれたビルド
- [テンプレート文字列](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals)...``で囲んだ文字列。
-

- vue.js のコアは単純なテンプレート構文を使って宣言的にデータを DOM に描画することを可能にするシステム。
- ディレクティブ...v-接頭辞のついたもの。特別な属性を示す。描画された DOM に特定のリアクティブな振る舞いを与える。
  - v-on...ユーザーがアプリケーションと対話できるようにイベントリスナを加え、Vue インスタンスを呼び出すことができる。DOM イベントを受け取る。(@を使用して省略できる)
  - v-model...入力とアプリケーションの状態の「双方向バインディング」が簡単に行える。
  - v-bind...動的に属性をバインドするために使用する。JS に式を利用して、属性の値を動的に変更することができる。(:を使用して省略できる。)
  - v-once...データ更新時の更新は行わず、、一度だけ展開することができる。
  - v-html...mustache を生の HTML として出力する。(v-html='rawHtml')
  - v-bind:[]...JS 式をディレクティブの引数に使うこともできる。
  - 修飾子(v-on:submit.prevent='onSubmit')....prevent が修飾子。ディレクティブが特別な方法で束縛されるべきということを示す。
- リアクティブ...その値が監視され、変更が検知される状態。React,Vue ではコンポーネントが保持している状態を変更すれば、その変更が検知されて HTML に反映される。
- {{}}...テンプレート構文における mustache 構文。Vue インスタンスのデータをテンプレートにバインドすることができる。JS 式もサポートしている。
- バインディング...:の後に続く属性は、親コンポーネントから子コンポーネントにデータを渡すために使用される。このような属性は props と呼ばれる。

- Vue ではコンポーネント名はキャメルだが、テンプレートで使用する場合はケバブで記述する必要がある。

- $...Vue インスタンスが持つプロパティとメソッド。ユーザ定義のプロパティと区別するために頭につける。

- インスタンスライフサイクルフック(全てのフックの this は Vue インスタンスを指す。)

  - created...インスタンスが生成された後にコードを実行したいときに使う。
  - mounted...
  - updated...
  - destroyed...

- [ライフサイクルダイアグラム](https://v2.ja.vuejs.org/images/lifecycle.png)

- template を仮想 DOM の描画関数にコンパイルする。

- 算出プロパティ(computed, getter, setter)...複雑なロジックを定義する。{{}}だとテンプレート内にシンプルな式はかけるが複雑なことはやりづらい。。デフォルトでは getter だけだが、setter も使える。

  - メソッドとの違い...算出プロパティはリアクティブな依存関係に基づきキャッシュされる。リアクティブな依存関係が更新された時のみ更新される！

- 監視プロパティ...算出プロパティとほぼ同じだが、非同期通信が行える。コストが高い処理の実行など。基本的には算出プロパティを使うのが良さそう。
